### 2021-11-27 pcb-by-fireplaces.tex
Add of shortcut.

Na obrázku \ref{fig:vyrez-krb-signalizace} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro signalizaci stavů u krbu. Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného \acrshort{zov}, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\subsubsection{LCD displej}
Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části \acrshort{zov} byl zvolen 16 znakový a 2~řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}). Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780 \cite{hd44780u}. K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 \cite{pcf8574} s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji. Displej je zapojen k modulu popsaný v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice). Každý displej, respektive expandér PCF8574  umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.

>>>>

Na obrázku \ref{fig:vyrez-krb-signalizace} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro signalizaci stavů u krbu. Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného \acrshort{zov}, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a~transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\subsubsection{LCD displej}
Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části \acrshort{zov} byl zvolen 16 znakový a 2~řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}). Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780 \cite{hd44780u}. K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 \cite{pcf8574} s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji. Displej je zapojen k~modulu popsaný v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice). Každý displej, respektive expandér PCF8574  umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.

### 2021-11-27 software-part.tex
Add of shortcut.

V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopil a mají se spustit čerpadla pro nahřívání \acrshort{zov}. Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému. V případě zatopení v krbu je potřeba vždy spustit čerpadla, jinak dojde k~přehřátí vody ve výměníku. Pokud nastane přehřátí, tak se aktivuje ochrana přímo u~krbů a dojde ke zvukové signalizaci. Pokud teplota neklesne za určitou dobu, nastane aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.

>>>>

V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k~sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopil a mají se spustit čerpadla pro nahřívání \acrshort{zov}. Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému. V případě zatopení v krbu je potřeba vždy spustit čerpadla, jinak dojde k~přehřátí vody ve výměníku. Pokud nastane přehřátí, tak se aktivuje ochrana přímo u~krbů a dojde ke zvukové signalizaci. Pokud teplota neklesne za určitou dobu, nastane aktivování ochranných ventilů a~vypuštění přehřáté vody.

### 2021-11-27 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes.
Add of shortcut.

Zařízení v provozu je primárně  napájeno pomocí 5 V, v případě programování zařízení je možné použít programovací konektor s napájecím pinem pro 5 V. Pokud je k~dispozici POE, dojde zablokování napájení z programovacího konektoru (pomocí MOSFETu s~kanálem P). Napětí 5~V je následně vedeno do dvou \acrshort{ldo} (\textit{\acrlong{ldo}}) regulátorů. Jeden slouží pouze pro napájení ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) \cite{esp32-wrover-ie} modulu, druhý je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500 \cite{w5500}). Důvodem rozdělení je proudové rozdělení jednotlivých regulátorů a tedy i jejich ztrátové teplo. Vzhledem k parametrům udávané výrobcem modulu ESP32 je možné max. proudový odběr až 0,5~A (proto byl vybrán regulátor, který toto zatížení dlouhodobě zvládne při daném úbytku napětí i když se reálně nepředpokládá, že k tomuto zatížení dojde). Dále bylo zohledněno, pokud by došlo k ESD události (jedná se o~zařízení na které uživatelé sahají), tak je žádoucí, aby došlo maximálně k~restartu periferií a ne k restartu samotného ESP32 modulu.

>>>>

Zařízení v provozu je primárně  napájeno pomocí 5 V, v případě programování zařízení je možné použít programovací konektor s napájecím pinem pro 5 V. Pokud je k~dispozici POE, dojde zablokování napájení z programovacího konektoru (pomocí MOSFETu s~kanálem P). Napětí 5~V je následně vedeno do dvou \acrshort{ldo} (\textit{\acrlong{ldo}}) regulátorů. Jeden slouží pouze pro napájení ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) \cite{esp32-wrover-ie} modulu, druhý je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500 \cite{w5500}). Důvodem rozdělení je proudové rozdělení jednotlivých regulátorů a tedy i jejich ztrátové teplo. Vzhledem k~parametrům udávané výrobcem modulu ESP32 je možné max. proudový odběr až 0,5~A (proto byl vybrán regulátor, který toto zatížení dlouhodobě zvládne při daném úbytku napětí i když se reálně nepředpokládá, že k tomuto zatížení dojde). Dále bylo zohledněno, pokud by došlo k~ESD události (jedná se o~zařízení na které uživatelé sahají), tak je žádoucí, aby došlo maximálně k~restartu periferií a ne k restartu samotného ESP32 modulu.
